ئەگەر بەمانای ئیمپراتۆریەتی عوسمانی لە کۆتاییدا نەمێنێت،
ڕووسیا دەردەلانەکان بەدەست دەهێنێت، نزیکترین بەشیان
و ئیتالییەکان، دوورگەکانی ناوخۆ.
- فەڕەنسییەکان کێشەیان نەبوو؟
ئەمە سروشتی ئەوانەیە.
بەشە گەورەکان؟
کاتێک کۆنتڕۆڵی سوریا و لوبنانم پێ گەیاند، ئاسانتر بوو.
با بیرت بخوێنینەوە
بەڕێز چرچیل، ئایا بەڕاستی دەتەوێت لوبنان بۆ ئیمپراتۆریەتی بەریتانیا بێت؟
ئەمە تێکەڵیەکی هەزار ساڵەیە کە کەس هەرگیز لێی دوور نابێتەوە.
سوریا لەوانەیە کێشەیەکی گەورەتر دروست بکات.
سوننە، شیعە، عەلاوی، درۆز، مەسیحی، هەموویان لە گەڵ یەکتر.
لە باکووردا کوردەکان، با فەرەنسییەکان مامەڵە لەگەڵ کوردەکان بکەن.
یان با فەرەنسییەکان هەوڵ بدەن مامەڵە لەگەڵ کوردەکان بکەن.
و با شکستیان پێبدەن.
دەزانم هەموو زانیارییەکانمان لە کوێوە هاتووە.
تۆ ده ته وێ بڵێیت... له لایه ن ژنانه وه ؟
لەو ژنە؟
کێبڕکێی بچووک تەنها دوای کۆکتێلەکان.
ئێستا بۆ ئێمە
ناوچەی (ب): ناوچەی کاریگەریی ئێمە.
من لە بەغدا فەڕەنسی، بازرا، کوێتەوە تێکۆشان دەکەم.
ئێستا ئەمە لەژێر کۆنترۆڵی ڕاستەوخۆمان دەبێت.
چۆن سنورەکان دیاری بکەین؟
دواتر ڕەسمی دەکەینەوە
ئێستا کاتی ئەوەیە، دەبێت ئێستا بێت.
کێشەکانمان لێرەوە دەست پێ دەکەن، لە باشوور.
ئێستا تەنها هێڵێکی سوورە خاڵییە.
کێشەمان لەگەڵ ئیبن سعود هەیە.
لە ڕاستیدا دوو کێشەمان هەیە.
یەکەم، دەیەوێت تەواوی عەرەبی وەک وڵاتێکی جیا بۆ خۆی بکات.
ئەو چەمچەماڵە
دووەم، ئەو دەیەوێت سنوورێکی نەرم هەبێت.
یەکێک لە خێڵەکانی بەرەو باکوور دەڕوات بۆ چێوەکانی هاوین.
هیچ چێوێک نییە، تەنیا شەم هەیە.
و دەیەوێت سنوورێک...
بەپێی جموجۆڵی خەڵک، نەک هەرێمی.
ڕۆژهەڵات بە فڕۆکە ناچێت
کێ باشتر دەزانێت دەربارەی خێڵەکان؟
ڕەگەز و پێوەندی و ڕکابەری.
کێ باشتر دەزانێت لەسەر خێڵەکانی بێدووین؟
کێ فەرمانڕەوایی هەموو ئەمانە دەکات؟
ئێمە لەگەڵ پاشایانی داهاتووی راستەقینە قسە دەکەین.
کێ کاندیدەکان دەناسێت؟
ژنەکە، گێرترود.
گێرترود کێ؟
گێرترود بێڵ - کچێکی گەمژانە
ئه وه ش ده ستبه جێیه كی گه وره و پڕ له خۆبه خش و پڕ له خۆبه خش و پڕ له سه رزه رییه .
پیاوێکی قورس و قورس
تۆڕێک کە لە گۆی زەویدا دەڕوات، کە لە پشتەوە هەڵدەدات، کە لە پشتەوە هەڵدەدات.
گێرترود
- گێرترود، سەیری من بکە.
- پێم مەڵێ چۆن هەڵبگرم.
لەهەر حاڵ دەتەمەوێت.
-تەناسەت دەکەیت.
تۆ بە زیرەکتەوە گەنجەکان ناترسێنیت.
چۆن ئه وه بكه م؟ ناتوانم ئه وه بكه م كه ئه گه ری بێباوه ڕانم.
گوێ لە قسەکانیان بگرە و بزانە
ئەوە قورسە
گێرترود - خۆشم دەوێت
خۆشم دەوێ
- مەبەستت لە دوای شێرە؟
- پاشان فیله یه كم پێ ده ستدا
هەموو ئەمانە لە باشووری سودان بوون؟
نەخێر، لەو کاتەدا گروپی ڕاوکاری من گواستبووەتەوە بۆ کینیا.
ئەی خودایە، چەند سەفەرییە!
من پێم وایە تۆ تەنها فیلێک نەنووسیت.
سەرەتا بێژەرێک، پاشان شێرێک، پاشان دوو گۆی فیل.
ئایا لە ئەفریقادا فیلێک ماوە؟
مەبەستت چیە، خانمە گەنج؟
گێرترۆد...
حەز دەکەم لەگەڵت هەڵبێمەوە.
بۆ کوێ؟ پاریس، هیندستان؟
پیرامیدەکان؟
لەوێدا، خێوەیەک هەیە.
مەبەستت چیا؟
کەس تێناگات ئەگەر چەند خولەکێک بڕۆن.
مەبەستت لە زینا، راستەوخۆ.
بە دڵنیاییەوە
- وەک ئاژەڵەکانی کێڵگەکە؟
ئارنۆڵد ڕونسی، من بە زەحمەتت دەناسم.
- بەڵام پێدەچێت گاوتان خۆش بوێت.
چەندیانت هەیە؟
لە نزیک نیوکاسڵ 800 هیرفوردشایرم هەیە
لە باکوور، لە سکۆتلەندا، ٢٠٠٠.
- ئەنگۆس؟
ئەنگۆس ڕەش
خانم بێل، سوپاس بۆ ئەو شەرەفە.
لێرەوە، کاک هەیڤنھرست.
لێرە لای چەپت.
زۆر ببورە
ئەی خودای خۆشەویست!
بومەلەرزەیەک بنێرن، تکایە.
ناتوانم پێبگەینم
هەست دەکەم زۆر لەخۆم دەگرێت.
- گێرترود، من چی بڵێم؟
من دەتوانم بڵێم، هەرگیز نەدەبوو ڕێگە بداین بچیتە ئۆکسفۆرد.
بەڵام ئازیز، ئەو یەکێکە لە چوار ژن
بۆ خوێندنی مێژوو و بە بەرزترین ڕێزلێنان بڕوانامە.
ژنێکی گەنج و بێ هاوسەر لە خێزانێکی باش نابێ...
نابێت ڕێگە بدرێت بێ چاودێریی دەربچێت.
- گێرترود، تکایە دانیشتن بکە.
خۆشەویستم، من هەمیشە پشتیوانیت کردم.
من سەیرم کرد کە تۆ سەر بەردێکی بەرز و بەرز هەڵدایت.
با ئەو هێڵە نانسەی لەبیرمان نەچێت کە بەهۆی ئیرادەتەوە وازیان هێناوە
باشە، ئەی چی؟
ئەو کاتەی کە سەرکەوتنت لەو دارە بەرزەی لە پارکەکەدا؟
تۆ شەنگێکی گەورەی شەنگای لەسەر پشتی بوویت.
بەڵێ، بیرم لەوە دێت.
ته نیا پێنج ساڵت بوو، له وه ودوا ده توانیت به زۆر بخوێنیته وه
کەسێک بە شێوەیەکی گەمژانە کتێبەکەی لۆناردۆ دا ڤینچی نیشانتدا.
- ئەویەی کە باراتۆکە بوو، لەبیرم دێت.
هەمووان، هەمووان پێویستیان بە پاراشوت هەیە.
لەوانەیە من زیاتر ئازاری بدەم لەوەی تۆ کاتێک پێستت شکشت.
حەز ناکەم بیر لەوەوە بکەمەوە، تەنانەت ئەمڕۆش ئازارم پێ دەدات.
تکایە من دەربکە
تکایە، تکایە، من لەمان دەرببەن!
هیندستان، عەرەبستان، هەرشوێنێک، تکایە!
تۆ دەزانی...
هەرچەندە چەند ئازارم پێ دەبات کاتێک لە نزیکدا نیت،
دەبێت ئێرە بکەوین.
لە کوێ؟
ئەی تاران؟
باڵیۆزخانەکە.
ئێستا دەمەوێ گێرترود ناسێنمەوە
کاتی ناساندنەوەیە، بۆ ساتێک جامەکەت بدەم؟
بەڕێزیان
بەڕێزان و خانمان، هاتن بۆ پێشەوە.
بێنە پێشەوە، سوپاس.
دەمەوێت جێرترود لۆتیان بێڵتان پێناسە بکەم.
ئەو زانایەکی گەنجە زیرەکە.
من بەختەوەرم کە ناوی دەبەم بە نەنجی خۆم.
لە ڕاستیدا کچی خوشکی هاوسەرەکەم مرییە.
ئێمەش خۆشمان دەوێت.
دڵنیام کە بۆ مانەوەی لەگەڵمان ئەزموونێکی نایاب دەبێت.
سەبارەت بە گەڕانەوەی هاوسەرەکەم،
کوڕان، ژیانی کێوی کۆتایی هاتووە.
چیتر سواری ئەسپە بۆ ژووری خواردنمان نەهات
چیتر نەخۆشتیان لە چادری بەڕیتانییە چاکە و خاوەندارێتیماندا نەدەکەن.
چیتر ڕزگارکردنی کچان لە تەنگانەدا.
و چیتر نمایشکردنی گشتی
لەڕوحەتترین بێڕێزی بەرامبەر بە شاژنی خۆشەویستمان ڤیکتۆریا
من پێم وایە کە پێویستە کاتێک لێرە بەسەرببات
بۆ ئەوەی لە نەخشەی گەورەی ئیمپراتۆریەتیەکی پڕ لە سەروەتیدا ببەستێتەوە.
بۆ ئیمپراتۆریەتی بەریتانیا!
بۆ فارس.
وڵاتەکەی پێنج هەزار ساڵ شیعر.
بۆچی شووشەمەکە من بەتاڵە؟
شامپانییەکە لە کوێیە؟
هەستەکە... باوەڕم پێناکات.
- و باڵندەکان.
کاتێک شەوێک بە زەمینەکەم گریام، هەمیشە هەست بە شادی دەکەم.
من پێم وایە تەنها پیاوەکان گۆرانی دەڵێن
- مەهێڵیت تێکبچێت.
سڵاو
من هێنری کادۆگانم.
- هەنری سكرتێری باڵیۆزخانەیە.
لە ڕاستیدا من تەنها سکرتێری سێیەمم.
خانم بێل، بەخێر بێن بۆ باڵیۆزخانەی شانشین
شکۆدار و بێبەری.
من بە فەرمی وەک پارێزەرەکەت دیاریکراوم
بۆ ئەوەی خۆشیت پێ بدەم، بۆیە...
ئەگەر پێویستت بە شتێک بوو، تکایە ئاگادارم بکە.
من ئه وه ده كه م
هێنری.
هێنری، تکایە وێنە فێڵەکانت نیشان بدە
فلۆرانس، مێزیش ئازاد نییە.
تکایە
نەخێر، من کارمەندانێکی سیرک نیم.
دوو چەکێکی نایاب هەیە.
"ڕەوانەکەرانی مانگ"ت نیشان بدە
فلۆرانس، زۆر شەرمەزارە.
- دوەمین چالاکت چییە؟
هێنری، فێڵەکەی کارتەکان نیشان بدە
ئەو باشترین فێڵەی کارتی هەیە.
- بەڕاستی؟
فلۆرانس، ئەمە فێڵێکی گەمژە.
با بگەڕێین.
خانم بێل، دەتوانم پێشنیار بکەم لە کۆشکی نیشتەجێبوون،
تۆ جێگاکەت لەسەر سەربانە لەژێر ئاسماندا دابنێ.
من حەزم لە ئەستێرەکانە لە شەودا.
هەرچەندە دەبێت تۆڕی مێشوولەکان بۆ تۆ بکشێنم.
مێشوولەکان ترسناکن.
خانم لاسێلز، ئایا ئێمە بێزارتان ناکەین؟
- نەخێر
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
فلۆرانس، تکایە وەرە لای من
ئێستا؟
باڵیۆزی نوێی ئیتالیا هدیه یه ک بۆ تۆ هه یه
- هێنری، من ده بێ به خێرایی بگه ڕێمه وه .
وەک باخچەی ئاژەڵە.
ئەمە کابوسێکی تەواوەتی گوڵ و هەستەکانە.
کاک کادۆگان، ئایا بە ئەگەری ئەوە دەزانیت ئەم نوسینەیە چی دەڵێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بە فارسییە.
بەڵام شێوازێکی ناوەراستیی
دەتوانیت بخوێنیتەوە؟
"لە نێوانیاندا، تۆوی دانایی هەڵمشت
"و بە دەستی خۆم کارم کرد بۆ گەشە".
"ئەم هەموو دروێنە بوو کە من دروستم کرد
"وەک ئاو هاتم و وەک باڕۆم دەڕۆم"
خانم بێڵ، شیعر دەزانیت؟
- عومەر خەیام دەزانیت.
دەمەوێت زمانی ئەو فێربم.
دایک خۆشەویست،
من لە دەرفەتەکە بەکاردەهێنم بۆ ناردنی ئەمەی بۆ تۆ
لەگەڵ گیرفانی دیپلۆماسی ئەمڕۆ.
هەفتەی یەکەمم زۆر بەنرخ بوو و دەستم کرد بە فێربوونی فارسی
بۆ خوێندنەوەی شاعیرەکان لە ئەسڵی خۆیاندا.
سـێـدا کادۆگان کە لە باڵیۆزخانەکە کاردەکات، زۆر یارمەتیدەرە لەم بارەیەوە.
ئەو بە دڵ و بە زیرەک و خوێندەوارە
با چاودێری ئێمە و فلۆرانس و من بکات وەک موڵکی تایبەتی خۆی.
من حەزم لە ئەوە
ئەومان بانگهێشتکردووە ئەمڕۆ لەگەڵیدا سواری بکەین".
بەڵام هێنری، ناتوانیت سواری بکەیت.
چی ئەگەر دابەزیت؟
- بۆ باشترین ڕوودەدات.
من حەز ناکەم سواری بکەیت.
-بۆچی تۆ لەگەڵمان نایەت؟
ماڵئاوایی
خانم بێل، ئەمە شوێنی دڵخوازیمە لە هەموو دەشتگاکەدا.
دوای زستان، کاتێک ئاستی ئاو زۆر بەرزە،
شوانەکان مەڕەکانیان بۆ چاوانەکانی هاوین بۆ خوارەوە مەلەیان دەکات.
هەندێک جار هەزار مەڕ.
شوانان لەناویاندا بە پێستی مژدەکان مەلەیان دەکرد.
- بەڵێ، بینیوم.
لە شوێنەوارەکانی بابلدا
ئەوان چوار هەزار ساڵ لەمەوبەر دەیکرد.
هێشتا هەیە - ئەمە شتێکی نایابە -
هەندێک جار دەچمە سەرەوە.
من شاخەوانێکی باشم
بەڵام چۆن بۆ خوا سەرف دەکەیتەوە؟
ده بێ دانبهێنم که زۆر ئاسانه
تۆ لە پشتەوە بڕۆ و بڕۆ سەرەوە.
بۆچی؟
بۆ ئەڕۆیت؟
من کاتێک تەنیام دەچمە دەرەوە.
زۆر تەنیاییم لێدەکەوێت.
گێرترود
- نامەیەک.
نامەیەک بۆ من؟
- مەبەستت لە کاک کادۆگانە؟
دەتوانیت ئەم نامەیە بۆ بدەیت؟
بۆ خۆت ناخۆیت پێ بدەیت؟
ناتوانم
بۆ ناتوانیت؟
گێرترود، لە ژن بۆ ژن، هیچت ناڵێ؟
- نا، نا.
هیچ ڕۆحێک، بەڵێن دەدەم.
لە ساڵی ڕابردوودا، واتە لە ساڵ و دوو مانگ و 11 ڕۆژدا...
- چی؟
من...
سۆزێکی بۆ هەنری.
ئه مڕۆ چی پێوت؟
نەخێر، ئێمە تەنها باسی شوانانمان کرد.
بۆچی نامەکەتت بە کاک کادۆگان نادات؟
من ناتوانم
من نامەی نامەی بۆ دەنێرم لەوانەیە لە کاتی هاتنیدا دەنگۆی لێ دروستبکات.
نامەکان؟
من بۆ نووسیوم 202
زۆر خراپە
ناتوانم بنێرم.
فلۆرانس شیرین، ئازیزەکەم
تۆ دەزانی هەرچی بکەم بۆ تۆ
بەڵام ناتوانم شەڕی دڵت بکەم.
باڵی خۆشەویست،
نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم.
ڕۆژھەڵات وەک خەونێکی درێژخایەنە.
خوشم بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر لەلایەن خالکەمەوە و بۆ هەموو ئەوانی تر
سـەر کادۆگان ڕێبەر و پارێزەرێکی باشە.
ئەو چاودێری فلۆرانس و من دەکات.
ئەو شتەی جوانمان لەبازارەکان نیشان دەدات.
هه میشه له وێ ده بێت کاتێک ده مانه وێت.
و هەرگیز کاتێک ئێمە نا.
خێرا
بەڵێ، سوپاس کە هێناون.
ببینە، ئێرە زۆر سەریان دەخوات.
ئایا ئه وان ده یانن؟
- ئەمە شیرینییە؟
چەند ڕەنگێکی جوان!
- بەڵێ - زۆر جوانە
ئەمە پەپریکا، ئەتوانیت تاقی بکەیتەوە.
دەتوانم؟
چۆن "زۆر سوپاس" بڵێیت؟
حەزت لێیە فلۆرانس؟
خانم بێل
من لە خەوم مایەوە ببینمت
من بۆ یاری بیلیارد نەهاتووم.
بۆ هاتیت؟
هاتم بۆ فێڵەکەت.
تێدەگەم
فێڵێکی کارتییە
دەبێت بێنە ئێرە.
وەک دەبینن، کەشتیەکە پێشتر تێکەڵکرا.
کارتە سوورەکان و کارتە ڕەشەکان بە شێوەی تصادفی دانراون.
ئەم فێڵە شەیتانەیە.
لەم ساتەوە، دەستم بە کارتەکان ناکات.
هەموو شتێکت دەکات.
من؟
من دێمە سەرت جادووگەری بکەم
و لەژێر ئەم جادووەدا، بەبێ ئەوەی سەیری بکەم،
دەتوانیت بزانیت ئایا کارتییەکە سوورە یان ڕەشە.
بەبێ ئەوەی سەیری کارتەکان بکەیت؟
ئه وه نه یتوانیوه
بەپێی یاساکانی ئەگەری
لەژێر جادوومدا...
یاساکان بوونی نییە.
دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
وەرنەگەڕێتەوە.
من ناڵێم
چ ڕەنگێکە؟
ڕەش.
سوور.
ڕەش، ڕەش.
سوور، سوور، سوور.
ڤۆلا
کاک کادۆگان، جارێکی تر کارتەکانت لێ کەوتووە.
کاتێک تۆیان وەرگێڕت
گێرترود، تۆ زۆر زیرەکیت.
تۆ تاکە کەسیت کە تێبینی کردوویەتی
ئایا تۆ ئێستا "گەرترود"م ناوت هێناوە، هەنی؟
بەڵێ، من بووم.
ئایا تۆ ئێستا پێیوتم "هینری" ؟
دیوارەکان گوێیان هەیە.
ئەم فێڵە چۆن کاردەکات؟
من پێتان ناڵێم
بەڵام تۆ زۆر نزیکە.
- من؟
من حەزم لە باڵندەکانە لێرە.
بۆ باڵندەکان هاتووم.
ئەمە کۆشکەی بێدەنگییە.
گێرترود، دڵنیایت دەتەوێت تا ئەوپەڕی سەرەوە بچیت؟
بەڵێ، دڵنیام.
بەڵێ، بەڵێ.
لەوانەیە ئێسکەکان هەبن.
لەوانەیە جمجومەکان.
لەوانەیە باڵندەیەکان.
چی ئەگەر ئێمە زەقورەکان توڕ بکەین؟
لەوانەیە گوێیان لە ئێمە بووبێت و هەڵاتوون.
هەروەک وتم
ئەمە ئەوەیە کە زەردەشتییەکان مردووەکانیان بۆ باڵندەیەکان بەجێدەهێڵن.
ئەوان پێیان وابوو پیرۆزن.
دەترسێت؟
من ترسناکەم
گێرترۆد لۆتیان بێڵ
دەمەوێت ببوسم
لەوانەیە ئێمەش لێرە نەکەین.
بڕۆ، بڕۆ.
فلۆرانس، واز لە ئەو گەمارۆیە بێزاریە بهێنن.
باوکە...
- مەڵێ من لە دڵم بێ.
مێزە نانەکەم ناوچەیەکی بێ گریە.
ببورە کچم دایك بوو تۆ کوڕت ویست
بە هیچ شێوەیەک!
تۆ ئەتوانی بۆ من منداڵێکی دڕوماداری ببری و من هەر بایەخ بدەم.
ئێستا ببینە خۆشەویست
لایەنی باش لە فرمێسکەکان هەیە.
ئەگەر هاواریان بکەیت، پێویستە کەمتر پیش بکەی.
با پێکەوە سیگارێک بکێشین.
نان - بەڵێ
پارچەیەک نان.
نانێک
شەراب، قەڵایەکی شەراب.
بۆیە...
تۆ زۆر باشیت
- من؟
"پانی لەژێر لقێکدا، قەڵایەکی شەراب، کتێبێکی ئایەت.
"تۆ لە تەنیشتم گۆرانیت دەڵێی لە بیاباندا
"و چۆڵەوانێتیش بەهەشتی نوێیە"
زیاتر
سەیری ئەم ئایەتە بکە
"پڕندەی کات تەنها ڕێگایەکی کەمی هەیە.
"بۆ فڕۆشتن".
ئەلیکساندەری مەزن
٢٢٠٠ ساڵ بەسەر تۆدا دەڕوانم
بۆ منە؟
تەنها نیوەی
من بە زێڕی کارمەندێک دوانەم کرد.
بۆیە نیوەی بۆ تۆ و نیوەی بۆ منە
لە هەر شوێنێک لە جیهاندا بیت،
و هەرچی بم،
ئەمە بەڵگەی ئەوەیە کە ئێمە هی یەکتریین.
ئەگەر یەکێکمان بمرێت، ئەوی دیکەش هەموو پارەکە هەڵدەگرێت.
هێنری.
گێرترود لۆتیان بێڵ،
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکات؟
ئایا من ڕاستم بیست؟
بەڵێ، هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە.
نابێت لەسەر خاكی خۆت دابنیشیت؟
- نەخێر، نەخێر.
هەڵە کردم
- بەڵێ.
باشە، لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
-دڵت دەدەم
هێنری؟
چی دەکەیت؟
چۆن پاسەوانانی ئاسایش بە سەکرێک تێپەڕاند؟
من دەزانم چۆن هەموو گرنگترین شتەکانی ژیان بکەم.
بەڵام ئەتوانی لە باوکت دابەزیت.
زۆر گرنگ بوو کە نهێنییەکی دیاریکراو چارەسەر بکەم.
چ نهێنییەک؟
باشە، دەبینی...
زانیم بزەنەت
بەڵام زۆرێک لە پیاوان خۆشیان بە پێکەنینێکی ژن خۆشیان دەوێت
هەڵەی هاوسەرگیری لەگەڵ هەموو کچەکە کرد
هەموو کچەکە لێرەیە.
پێم خۆشە بۆچی باوکم وەڵامی نەدایەوە.
خەم مەخۆ، هەمیشە دواکەوتنی هەیە
چونکە پێویستە پۆستەکە لە ئۆفیسی دەرەوەی لەندەن ڕێکبخرێت.
دوو ڕۆژ لەمەوبەر تەلەگرامم نارد.
تۆ تەلەگرامێک ناردووە؟
لە باڵیۆزخانەکە؟
- کەواتە هەمووان دەربارەی ئێمە دەزانن؟
نەخێر، تەنها وتم: "تۆ وەڵامت ناردووە؟"
هیچم نەدۆزییەوە.
هیچ له لایه ن ئه و نه هات.
من نیگەرانم
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
لە بارەگای ناردن، تەلەگرامم نییە.
بەڵام تێبینی کردم کە ژنە پۆستکارەکە ئەم نامەیە بۆ تۆی هەیە.
ئەزانی چاوەڕێی دەکەیت.
من هەمیشە بۆ تۆ لێرەم
من ده ڵێم...
من ده...
من ژیانی خۆم دەدەم بۆ ژنێکی وەک تۆ.
دەڕۆم بۆ ماڵ و قسە لەگەڵ باوکم دەکەم
خۆشەویستی بێ یاسایە، مەڕۆ.
بەڵگەنامەکانی سەرسوڕهێنەر نین.
گرنگ نییە
ئایا دەزانی ئەو دیپلۆماتکارە گەنجە چەند کەم دەستکەوتی دەکات؟
دەتوانم لە چادرێکدا بمێنمەوە لەگەڵ ئەو پیاوەی خۆشم دەوێت
ئەوەی من لە بارەی ئەوەوە دۆزییەوە و ئەوەی تۆ لەوانەیە نەتزانیبێت...
من هەموو شتێک دەزانم
ئەوەی کە تۆ ناتزانی ئەو کەسە یاریزانە
قەرزی زۆری بۆ دروستکردووە.
تۆ قەرزێکی گەورەی هەبوو
کاتێک تۆ فڵانکەی ئاسڵەکەت دەستپێکرد.
- وەڵامم نا دەمێنێتەوە .
من ڕەزامەندی خۆم نادەم بەم...
ئەم پلانە منداڵانە.
شەویشەی بە دڵەکانی خوێنەکەی
بۆ رزەی سوور خۆراکی دەکرد.
پاشان باڵی هات.
و لە گەڵ گەڵا بە سۆز و حسودیدا دەستیان بەسەرداگرت
سەدان شوڕ لە دڵی خۆیدا تێوەگڵاوە.
ئەمەی تازە لە ڕێگەی پاکتەی دیپلۆماسییەوە لە تاران گەیشتووە.
دەشڵێت کە سکۆ و جلوبەرگی بەڕێز (هنری کادۆگان)
لە بەردێک لە کەناری ڕووبارەکەدا بە شێوەیەکی ورد دانراون.
تەرمی کادۆگان ڕۆژی دواتر دۆزرایەوە
لە بنەڕەتی بەردێکدا.
لە لایەکی بەرامبەر ڕووبارەکە.
باڵیۆزخانەکە پەشیمانە کە ئەم ڕووداوە دڵتەزێنییە ئاگادارتان بکاتەوە.
ئەمە ڕووداو نەبوو.
هەروەها نامەیەکی کورت لە کادۆگان هەیە،
کە من دوودڵم پێ بدەم.
گێرترود، ئێستا دەمڕۆیت.
خۆشەویستی هەتاهەتایی لە باوەشی خۆڕایییدا دەمێنێتەوە
زمێ، ئاسمانی، قووڵایی.
چراوی چاوەکانم و بەرهەمی دڵم
و لەبیرەوەریی خۆمدا دواجار
ئه ی کاتێک ده زانی ده رچوون ئاسان بێت
ئەو سەفەرە سەختەکەی بۆ من بەجێهێشت
ئەی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆ
بۆ خوا یارمەتیم بدە بارە هەڵکەوتووەکەم هەڵبگرم
و بەزەیی بە هاوڕێی ڕێگەم
دەموچاوم بە تۆزەوە پڕە چاوەکانم تەڕن
لە تۆز و فرمێسکەکان ئاسمانێکی تورکی
بۆ نیشتەجێبوونی خۆشی، بەردیەکان دەخوڕێت،
من قەڵا نەبردوم و کات بەسەرهاتووە.
چی بكەین؟
لە سەر زەوی شەکارەکانی شەو و ڕۆژدا
مرن یارییەکە بردەوە.
بۆ یەکەمجار لە ژیانمدا دەزانم من کێم.
دڵم ئێستا هی هیچ کەس نییە، جگە لە بیابان.
بۆ ساڵان
بەڵام بۆچی لە چۆڵەوانی، لە کاتی جەنگدا،
ئایا تا ئێستا چاوتانی ئەزموونکردووە؟
ئەمە پەیوەندی چییە؟
من دەمەوێت بزانم چی ئێرە هێناوە؟
بۆچی بۆ هەمیشە لە ئینگلتەرا جێهێشت؟
راستگۆیە، من خۆم بە تەواوی تێناگات.
بەڵام من ساتێکی ڕووناکی خۆمم هەبوو.
خانم بێڵ، با ڕاستگۆ بم.
ئەمە بە دڵسۆزییەوە دەنووسرێت.
مەبەستت چیە؟
مەبەستم ئەوەیە کە بچمە ئەوێ
و هەندێک توێژینەوەی شوێنەواری ئەنجام بدە.
- لێکۆڵینەوە لە بێدووینەکان.
ئەمە ڕوو نادات
ئایا ده توانم بیرت بکه م که ئه وانه له ژێر ئیداره ی تورکدان
ئایا داوای مۆڵەتی ئەوان دەکەیت؟
نەخێر، منیش داوای مۆڵەتت ناکەم.
بیرت لە یەک شت مەکەن
لەبیر مەهێنە کە بەم زووانە، ئێمە مەبەستین ئیمپراتۆریەتەکەیان بە میرات ببەین
نامەوێت کێشە دروستبکات بۆ هەوڵەکانمان
تۆ ناکۆکی لەگەڵ تورکیا هەڵمەژێنیت
له به ر ئه وه ی له ناوچه ی بیده ویه کاندا ده ستیان پێ کرد، له کاتێکدا که له یه کتریدا شه ڕ و پێکدادان ده که ن.
ئەم کارە بچوکەی تۆ بەرهەمهێنەر و مەترسیدارە.
تۆ هیچ هێزێکت نییە بۆ ئەوەی منی ڕابگرێ.
نامەیڕۆیت
بەڵێ، دەیکەم.
من پێشتر لەوێ بووم و دەگەڕێمەوە.
ڕۆژێکی خۆش بەڕێزان
خانم بێل، تەنانەت ئەگەر تێچووی من بێت
بۆ ئەوەی دەسەڵاتدارانی تورک زانیاری لەسەر پلانەکانت بدەن،
ده ستگیرتان ده که ن.
ئەم کارە گەمژانەى تۆى ناکرێت!
- بەڵێ، خانم بێڵ.
ئایا دەزانیت و ئەوانی تر دەزانن کە لەوانەیە هەموومان دەستگیر بکرێن؟
ئامادەم
تەنانەت بۆ ئەوەشی؟
فاتوح هەمیشە ئامادەیە
دەستگیرکراون!
هەمووتان دەستگیرکراون!
لیفێنتان، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
که ڕێگه ی به تۆدا له ناو شه ودا ده رچوویت،
بەبێ مۆڵەتی دەسەڵاتداران؟
- دەبێت تێگه یشتنێکی ناجێگیر هەبێت...
من فاتوحم خزمەتکارەکەی خانم بل
خانم گێرترود بێڵ، من دەزانم ئێوە کێن.
نەخێر، ئێمە نا.
ئەم بەڵگەنامەیە راستەوخۆ لە ئەستەنبوڵەوە هاتووە
ڕاستەوخۆ لە خزمەتکردن.
خانم بێڵ، زۆر ببورن.
لە بارەگای ئێمە لە عەممانەوە بیستووم...
پیاوێک لەوانەیە لەلایەن حکومەتەکەتەوە ئاگادار نەکراوبێتەوە.
شێوازی بیروکراتیش هەر لەزارییە، هەر لە لەندەندا.
لە وەزارەتی دەرەوەی ئێمەدا، بۆیە...
-ئایا ڕاستە؟
سوپاس، لیفێنتان
ئەسپەکانت پێدەچێ ئاویان هەبێت.
دەتەوێت ساتێک لەگەڵماندا بەسەر ببەیت؟
مۆڵەتەکەت لە کوێ وەرگرتووە؟
ئەم نوسەرەم لە مزگەوتی سەرەکی عەممان دەناسم.
بۆ نانخواردنی باش دەتوانێت هەرچی بخاتە ئاراوە.
فەتوح
لیوا
ئایا لە گەریزۆنەکەی هێڵی ئاسنەوە هاتووە؟
بەڵێ، خانمە.
چەند ئەسپەوان لەوێ جێگیرن؟
نزیکەی ٦٠ کەس.
بەڵام ژمارەی ئەوان کەمدەبێتەوە.
لە مانگی نیساندا سەد بووین.
تۆپباران؟
نابێ بڵێم
من تەنها گەشتکار و زاناوم.
هەمووان دەزانن هێزەکانی ئیمپراتۆریەتی عوسمانی
تا ڕادەیەک زیادەڕۆیی دەکەن.
جگە لەوەش هەمووی بە فەرمی لە ڕۆژنامەکان نووسراوە.
بەڵام پێگەی پێشەوەی من لە ڕۆژنامەکاندا نییە.
لیوا
دەمەوێت وێنەیەکت پێشکەش بکەم.
زۆر دڵسۆزیت، خانمە Bell.
- تۆ و پیاوەکانت، قبوڵ دەکەن؟
چونکە نامەوێت نهێنییەکی سەربازی هەڵبگرم
من دێمە بەرانبەری دەربڕینی نەرێنی.
- دەتوانیت لە ئامان بیخەیتەوە.
من دەڵێم ڕاست لە ناوەڕاستدا.
بەڵێ، بەڵێ.
ڕووناکییەکە جوانە.
لێرەوە
زۆر باشە.
دۆرانی خۆشەویست
ئێمە گەیشتووین بە ئۆازەیەک کە شتێکە لە ئەفسانەی بێدووینەکان.
تەنیایی بیابان دڵخۆشکەریم لە تەنیایی خۆمدا دەدات.
فاتوح لێم پرسی بۆچی هەمیشە دوو قەومی چایی داوا دەکەم
ئایا ده بێ پێم بڵێ
ئەمەیە بۆ ئەو پیاوەی لە دڵمدا دەژی؟
ڕۆژێک لەدوای ڕۆژێک بەردەوامین لە پێشەوە.
و دامەزراندنی کەمپ هەمان روتینی ئاشنایە.
بەڵام چەندە زیاتر خۆمان دەخەینە ناو بیابانەوە
هەرچی زیاتر هەموو شتێک وەک خەونێک دەردەکەوێت.
هەندێک ڕۆژ لەڕێی زەوییەکدا دەچین کە نزیکەی ناوازە.
وەک قەڵەوی سەخت خوێ، وەک پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارسێلین.
زۆر جار هیچ نەخشەیەکم بەدوادا ناچێت، بەڵکو تەنها ئەو شوێنە بچم کە ئارەزوومەندیم بەرەو من دەبات.
شەرقی دەریای مردوو من دەرگای شاراوەی وادی موجیبم گەڕاندەوە.
هەرگیز چاوەڕوانی نەمکردووە لە بیابان ئاوێکی بەم شێوەیە تازە بدۆزمەوە.
تا قووڵتر تێدێم لەم پەراوێزە نهێنییەدا
هەرچی زیاتر خۆم دەناسێنم
لە نزیک کۆتایی گەڵا، فەتوح شتێکی سەیر دۆزیەوە.
دەكەوێتەوە كە چنگێكی نیۆلۆتیك بووە.
لانیکەم ١٠ هەزار ساڵانە.
من گریمانم کرد لە سەردەمی پێش مێژوو،
دەبێ لێرە شەڕ هەبێ.
و دەبێت ئەم شوێنە زۆر بەرگریکردن بێت.
بەڵام فاتح وتی: "ئەمە نابێت".
لە کاتێکی ئاوا زوودا، جیهان بەهەشت بوو.
و بەهەشتیش بۆ هاتنە سەرمان ئەگەر ژیانێکی ڕاستودروستمان بەجێبهێڵین.
وەک پێغەمبەری خوا (صلی الله علیه وسلم) پێش بینی کرد.
جیهان هیچ کات و تەمەن و شوێنی نیشتەجێبوونێکی نییە.
ئێمە چاوەڕێی دەکەین.
ئەمەش بوو بە ئارەزووی زیاتر بچمە ناو شوێنەوارەکان.
لە نزیک دەروازەکە شوێنی هەڵکەندنی بەریتانی لە پەترا هەیە.
سفرێکی ڕۆژێکی سەخت بوو بەهۆی هاتنی بارانێکی زوو.
سڵاوتان لێ بێت
بەخێر بێن، خانم Bell!
بەخێر بێن بۆ ماڵەکەمان!
من کامبل تۆمپسونم، ئەمە هاوکارەکەم، تی ئێ لۆڕنسە.
"تی" چی پێ دێت؟
T.E. بۆ ئێدۆرد تۆماس دێت.
من ڕقم لە هەردوو ناوە، ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
تکایە تەنها ناوم بکە لۆرانس
ئێمە دەزانین کە دێیت.
بەڕاستی ئێمە پەیامەوانمان ناردووە
(له شه ودا) له گه ڵ ئه ستێره كاندا بینیت
و لە ڕۆژدا، شەمەکە لە پاشای تۆدا دەڕوات.
ببورە، هەمیشە بەم شێوەیە.
کوڕێکی قوتابخانە وەک تۆ لێرە چی دەکات، لۆرانس؟
ئەم کوڕە قوتابیە دکتۆرا لە شوێنەواری هەیە.
تامپسن...
دکتۆرام لە پارچەی گڵۆکانە ناوەراستییەکان هەیە.
وەکوو هەڵدانی پیرەی پینیستەرێکی پیر لە دوای من دێت
چەندم خۆشم دەوێت لە دەستبەرداری ببمەوە!
بكەین؟
ئەم شوێنە قەڵەمدانێکە.
هەموو شتێک لەلایەن دزانی گۆڕەوە گواستراوە.
جاران و جاران
ئێمە هەر لێرە گیرمان کردوە.
لۆرانس خەون بە گەنجینەیەکی گەورەوە دەبینێت، کۆمەڵی زێڕ.
لانیکەم...
خودای باڵادەست کتێبخانەیەکمان پێ بدە کە تابلۆکانی بابلی خاکە
ئەو جۆرە کە ئەڵمانییەکان لە میسۆپۆتامیا هەڵکەندوون.
میتۆدی هەڵکەندنمان لەگەڵ میتۆدی ئەوان ناگونجێت.
ئەمە ڕاستە، گێرترود، ئازیزم.
"زیزم"
تۆ دەزانی، هەڵەیەکی گەورەم کرد کە ئەم پشتەمەم لەبەرکردووە.
ئەو جۆرە پڵەیە تەنها لەلایەن بێگانەکانەوە بەکاردەهێنرێت.
- ئەی؟
و... کرێکارانی هەڵکەندنەوەی ناوچەکە
هەوڵم داوە ژن بدۆزمەوە.
بیرت بکەرەوە، ژنێکم بۆ هەیە، چەندە ترسناک!
بەڵام گوێیان لە هاتنتەوە بوو
و دەنگۆیەکی یەکسەر بڵاوبووەوە کە تۆ بووکەی منیت،
لە ئینگلتەرا ناردووە.
دڵنیام هێشتا ئەو پیاوەی بۆی بوویت لەدایک نەبووە.
بۆ من، ئیمپراتۆریەتی عوسمانی ناتوانێت زۆرتر بمێنێتەوە
و پێدەچێت ئیمپراتۆریەتی ڕۆمانیش پێش ڕووخانی نەمێنێت.
پێتوایە چی ڕوودەدات؟
ئاژاوە.
ئاژاوە و جەنگ.
پێتوایە ئیمپراتۆریەتی بەریتانیا دەست بەسەردا دەبات؟
- بۆ پڕکردنەوەی بۆشایی دەسەڵات؟
من باوەڕم وایە یەکێک لە نەتەوە ڕۆحییەکانی عەرەبەکان دەردەکەوێتەوە.
ئەوان ئایندەن.
لەوانەیە، بەڵام...
ھەر گۆڕانکارییەکی گرنگ لەوانەیە چەندین سەدە بخایەنێت بۆ ئەوەی دەستپێبکات.
- لە سەردەمی ئێمەدا ڕوودەدات - سیاسەت بسە
یان لە چەند دەیەیەکدا.
ئێمە شوێنەوارین.
تا ئێستا من تەنها گەشتکارم
باشە، بۆ گەشتیاران.
بۆ ئه وانه ی نهێنییه كان له ژێر زه ویدا ده رده كه ن
ببورە، چاویلکەمان نییە.
دەزانیت، جێرترود؟
بێ گوێدانە ئەوەی کەس دەیڵێت،
لەژێر دەستکۆی نەرمی و نەرمی ئاگرەکەی کەمپ
لەگەڵ واتیسی باش لە دەستتدا،
تۆ بووکەیەکی نایاب دەبیت.
گێرتی!
تو نانی بەیانی خواردووە؟
لەشەقامدا بوو
من ئازاری سەرم هەیە لە قەبارەی ئیمپراتۆریەتی ڕۆمان.
چەند شەرمەزارە کە ڕۆما نەکوژرێتەوە
و نیرو گۆرانیمان بۆ دەخوێنێتەوە.
خۆی ئاگرەکە لەژێر سۆزێکی گونجاوەوە هەڵدەدا.
ئه وانه ڕۆژانه باش بوون لۆرانس هێواش بکه
گێرتی.
ناتوانیت بڕۆیت.
ژنانی ناوچەکە لەوانەیە هەوڵ بدەن ژنێکم بدۆزنەوە
دەتەوێت لە بەردەم هەمووان بتموزم؟
بە دڵنیاییەوە
ماچەکەم...
ماچەکەم ئازادت دەکات
زۆر خۆشە
گێرتی...
تکایە، لەگەڵم هاوسەرگیری ناکەیت؟
بە دڵنیاییەوە
تکایە وەرە ژوورەوە
خانم بل، کونسوڵەکە.
خانم Bell بەخێر هاتن
بەخێر هاتنەوە!
پێش ئەوەی باسی بازرگانی بکەین، ڕێگە بدە پیرۆزبایی لە ئێوە بکەم
لە کارەکەتدا کە ئاماژە بە دەسەڵاتدارانی تورکیا دەکەیت.
من مۆڵەتم هەبوو، ئەگەر تێدەگەن مەبەستم چییە.
چۆن ساختەی کرد؟
من نەبووم، بەڵکوو نووسەرێکی مزگەوتی گەورە بوو.
یەکێک لە باشترینەکان.
بەڵێ، خزمەتکارەکەم پەیوەندی پێوە کرد.
دڵنیام ئەگەر پێویستت بە بەڵگەنامەیەک بوو، دەتوانین ڕێکبخەین.
ئیمپراتۆریەتی بەریتانیا پێویستی بە ئەو جۆرە فێڵانە نییە.
- نەخێر
جگە لە چاپکردنی ملیۆنان مارکی جعلی ئەڵمانی
و پیاستەری تورکیاش، بۆ ئەوەی ئابوورییەکانیان تێکبدات.
تکایە دانیشتن بکە
- باشە...
من لێرەم بۆ ئەوەی لە پلانی گەشتەکەم بۆ جەبال درۆزە ئاگادارتان بکەمەوە.
تۆ ناتوانیت جدی بیت
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
کەس لە ماوەی دەیان ساڵە نەهاتووە لای درۆزەکان.
ئیتر کاتی ئەوە هاتووە.
هیچ سەربازێکی بەریتانی لەگەڵتدا نابێت، خانم بێڵ.
ئەوە دەبێتە هەڕەشەیەک بۆ خەڵکی درۆز.
من خۆم وەک سەرباز...
مەجر لە شەریعەتی شاڵی ویڵش
خانم بێل، وا دیارە ئێمە زۆر شت لەبارەی یەکترەوە دەزانین.
سەرکوتی...
من لێرەم بۆ ئەوەی داوای ئەوەی بکەم کە تۆ زۆر بە دڵدارییەوە خۆبەخشیت.
تەنانەت ئەگەر چەند مانگێک بێ دەنگیت لێبێتم
گوێ مەدە و کەس مەفرۆستە.
-دروزەکان بە سیخوڕی تۆ دەزانن.
لەوانەیە من سیخوڕی بم، بەڵام بۆ کەس سیخوڕی نیم.
جگە لە خۆم کەس نییە.
من هاوسەری کونسوڵم.
- زۆر فەرمی مەبە، ئازیز.
خانم Bell، ئەمە جودیت، بەخێر هاتن
هدیهێکم بۆ هێناوە
یەکێک بۆ هەرکەسێکتان.
ئەمە زۆر دڵسۆزانە
تەنها شتێکم لە سوکێکدا دۆزییەوە
چی بکەم؟
خۆشەویستم، لە چێشتخانەکەدا بەکاری بهێنە بۆ پیازەکانت.
وەرە
بەڵام درۆزەکان سەربەخۆن.
لە هەموو شتێک زیاتر، دژ بە تورکیایە.
لە ڕاستیدا، ئەوان تاکە کەسانن کە تورکیان تێکشکاندووە.
ئه وه ش ئه وه یه که ئه وان زۆر سه رنجڕاکێش ده کات.
جگە لەوە، ئاینەکەیان بریتییە لە مەسیحی، گۆنۆستی، نیۆپلاتۆنی،
ئه وانه ی له سه ر باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه ڕ و باوه
تکایە با باسی پلاتۆن نەکەین.
دەتەوێت کەمێک زیاتر لە کوسکۆس بدەیت؟
ئێمە باسی پلاتۆن ناکەین، خۆشەویستەکەم.
ئێمە باس لە مەترسییەکی زۆر گەورە دەکەین: باوەڕەکەی خانم بێل.
شایەنی ئەوە دەبێت.
وریا بن
دروزەکان یارییەکە بەو شێوەیە نین کە پێویستە ئەنجام بدرێت.
ده چنه ده ستکوژنه وه و که سیان به ده ست نادات
لە کاتێکدا کە پۆڵدرێکی سووتاویان لە کۆبڵکانەکانیان هەیە،
و هێزی لێدانەوەی بزوێنەر،
هەموو پیاو و ژن و منداڵێک دەکوژن کە پێی دێنە ڕوو.
چەندە ترسناک!
- دەمەوێت بیبە.
- نەخێر...
نەخێر، زۆرە.
خۆشەویست...
ئایا چەند جارێک وتت هەرگیز ئەو چەکانە نادەیتەوە؟
- باشە...
ئێستا ئەوان، دراون.
خانم بێل، بۆ تۆ.
بۆ من؟
ئێمە گەشت دەکەین بەسەر بەرفراوانە فراوانەکانی خاکەکانی بێدووین.
چاوەکانم بۆ ئاڵۆزییەکان دەکشێنەوە
هاوپەیوەندییە خێڵەکییەکان لێرە.
فاتوح مامۆستای دڵسۆزم بووە لەم هەموویدا.
دەڵێت ئاڵۆزیی ئاڵۆزیی نێوان درۆزەکان و بێنی ساخرەکانە.
نیگەرانی من لە عومەرە، خانم بل
بەڵێ، تەنها بەیانی ئەمڕۆ زانیوم کە بێنی ساخر بوو.
ئایا ده بێ له و دواوه جێبهێڵین؟
هیچ بەزەییەک نییە لە نێوان درۆز و بێنی ساخردا.
ئەگەر دوویان یەکتر ببینن، تەنها یەکیان دەمێنێتەوە.
خانم بل!
بەڵێ، بەڵێ.
تێگەیشتم کە درۆزەکان عومەر وەک "بینی سەکر" دەناسێنن
له لایه ن له سه ره وه ی
بیرم لەوە نەکردەوە
چی بکەین؟
پرسیار لە عومەر بکە
ئۆمار، ئایا پێتوایە پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت، بگەڕێمەوە؟
عومەر لەناکاو بێدەنگ بوو.
کەی؟
کاتژمێرێک لەمەوبەر
ئێوە زیندانی منن، دەمرن!
- ئەگەر بمرم...
دەبێت لە دەستی شێخەکەت بێت.
شێخەکەت لە کوێیە؟
خانم بێل، برینداریت!
هیچ، شێخەکەت بدە!
ئێستا!
ژنێک لە دەروازەی لای ژناندا تێدەپەڕێت.
ئەم ژنە دەچێتە پاڵ پیاوان.
دابنیش
دانیشتن بکە، ژن.
تکایە
تۆ کێیت کە بوێری لێرە بێیت؟
من گێرترود بێڵم.
من لە ژێر دەسەڵاتی ئیمپراتۆریەتی بەریتانیا.
سوپاس بۆ خودای گەورە کە تۆ ئەڵمانی نیت.
دانیشتن بکە، تکایە.
من ڕۆژانە سوپاسی ئەو دەکەم کە نا.
- تۆ سیخوڕیی؟
من نووسەرم
من لە جوانی خاکەکە و خەڵکییدا دەنووسم.
کەواتە تۆ شاعیریت.
بە جۆرێک، بەڵام لە ڕاستیدا، من باسی...
ئەوەی من دەبینم...
من تەنها ناوی جوانییەکەی دەنێم.
زۆر لە رێژەی...
شاعیری ڕۆمانی ڤێرجیل
ئەو شەکەرە.
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر ببورە، بەڵام شێخی درۆزەکان چۆن لە بارەی ڤیرجیل دەزانێت؟
گەشتم کردووە... بە ئینکۆگنیتۆ.
من لە دیمەشق بووم.
بۆ بەیروت
بۆ پاریس.
لە چەمپز ئێلیز، جوانترین رێگای جیهان.
بۆدلایر...
و "مێژووی خراپە"ی "ریمباود"
راستت وایە، ئەم شاعیرە هیچ شتێک پێناسە ناکات.
تەنها ناوی شکۆی دارەکان دەدات،
گڵۆکان...
و ژیانی ناو گوندەکان.
وەک شاعیرەکانمانە.
ئەمە راستە
دەتوانم لە یەکێک لە پیاوەکانی متمانەم بپرسم؟
تکایە بکە
فەتوح...
ئایا ئەتوانیت دۆسیەی دارم بۆ بهێنم؟
خانم بل...
هیوادارم پیاوەکانم ئازاری نەدەن.
بەڵام ئەو برینەی بچووکە، ئێمە پێی دەڵێین نیعمەت.
ببوورە
ئەوان باشتر نازانن.
ببورە
دەمەوێت هدیهێکت پێ بدەم
بۆ من شتێکی زۆر بەنرخە و دراوە.
ئێستا، هی تۆیە.
زۆر جوان!
وەک میوانەکەم بمێنەوە.
ئێوە لەژێر پاراستنی میوانداریماندان.
خۆشە کە گەڕایتەوە.
برینێکی باکوور... بەڵام زیندوو.
تکایە، هیچ نییە.
بەڵام دەبێ شتێکم دان بەخۆم بدەم
- تۆی تۆی پێ بەخشم - تۆی من نەبووە، تۆی
بەڵام تۆیان بە مندا.
لە کۆتاییدا، کردە کارا.
- ببورە - خانم بێل
تکایە بێدەنگ بن، دواجار شتێک ڕوویدا.
گوللە
ئێستا پلانم هەیە، دەمەوێت بڕۆم بۆ هیری.
بەڵام لە ناوەڕاستی بیابانەکەی عەرەبییە. ناوچەی قەدەغەکراوە.
ئێمە تەنها چەند ڕاپۆرتێکی کەممان هەیە لە لایەن هەندێک لە گەشتیارانی ساڵانی ١٩٥٠.
بۆچی بۆ خودا هیری؟
چونکە ئەو ناوەندی نهێنییە لە جیهانی عەرەبی
و دەمەوێت ئەمیر ئیبن ڕەشید ببینم.
ئەو گرنگە ئەو ڕێبەری عەرەبییە
کێ لەگەڵت دەبێت؟
و پیاوەکانم.
چی؟ متمانەم پێوە.
زوو هاتیت
دەتەوێت دواتر بگەڕێمەوە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
چی ڕوو دەدات؟
- ئەم ئەسپە بۆ تۆیە.
پێویستت بە باشترین ئەسپ لە عەرەبستان دەبێت
بەڵام تۆ وێنای لێ دەکەیت من هەرگیز شتی وا نەبینیوە
- باشە...
- دەبێ دانپێدانانێکم هەبێت.
من بۆ تۆ دزەم!
ئه م گه وره ی بۆ من دزاندووه ؟
ببینە چی دەتوانێت بکات
براڤۆ!
براڤۆ، ساله دین.
براڤۆ
من ئەوم نەدزی، بەڵکو کردەوەیەکی تاڵانکردن بوو.
- لە کوێ؟ لە کێ؟
لە دوژمنەوە، بۆ ئەوەی بتوانم بڵێین.
چۆن؟
دوو شتم کرد.
من ڕێژبەرێکی ڕۆژنامەیەکی ناوخۆیی مۆرکرد
بۆ نوسین لەسەر نەخۆشییەک کە لەنێو ئەسپەکاندا بڵاو دەبێتەوە.
پاشان من بڕوانامەیەكی ساختەم وەرگرت وەك ڤێتێرنیار
ڕاستەوخۆ چوومە سەربازگەی تورک، چۆڵم لە ئەسپەکان کرد
و ئەم پیاوە لە ئێرە دەبێت دەستبەجێ لاببرێت.
ڕاستەوخۆشم خستۆتە کەرەنتینە.
بۆیە، بەڕێز، كونسوڵی بەریتانیا
ریچارد دۆتی وایلی...
خانم بێل
من بانگت کردم و من...
من... بانگت کردم.
ئەوە بە شێوەیەکی ناسک باشترە.
بەڵێ، با ڕاستەوخۆ بچینە سەر بابەتەکە، باشە؟
تۆ سەرەڕای خۆت بوویت و هەستم دەکرد پاڵپشتی ناکەم.
بە شێوەیەکی نەرم و خاو.
لەگەڵ قەبارەی و بزووتنەوەی شەڕی مەزن کە لە ئارادایە،
بۆ وڵاتەکەمان بەهایەکی بەرچاو دەبێت
ئەگەر بتوانیت بیردۆزیت زیاتر... سیستماتیک بکەیت.
مانای چی؟
تۆ تاکە سیخوڕی ئێمە بیت
لە ناوچەیەکی فراوانی کەم زانیاریمان هەیە
بە کورتی... نەخێر.
- نەخێرێکی ڕاست.
من بۆ کەس نەشتەرگەری ناکەم.
ئیتر چ شتێکت بۆ بێدووینەکان ڕاکێشاوە؟
ئەوە شتێکە کە تۆ و جیهانەکەت هەرگیز تێناگەن.
ئازادیی ئەوانە.
شەرەف و شەرەفیانە.
شیعری ژیانە
ڕۆژێکی خۆشتان بۆ بێت.
- کاک وایلی!
ریچارد تکایە ریچارد بڵێ
ریچارد...
من ئامادەم نییە
من هەرگیز لەگەڵ...
هەرگیز چی؟
هەرگیز جارێکی تر لەگەڵ پیاوێک نابم.
چونکە...
پیاوێکم لەدەستدا
- لەدەستداوە؟
من بێوەژنێکم
بیوە؟
بەڵێ، نەخێر، نەخێر...
جۆرێک لە
- چ گەمژە و بێهاوڕانێک بووم.
لێم ببوورە؟
بێگومان
- باشە...
چیمان دەوێت؟
کینین و دژە دەرمانی دژە شمشێرەکان
ئەسپەکان، نەخێر، ئێمە بەئاگادار دەبین.
هیچ بێدووینێک تا ئێستا لێناگیراوە، راستم؟
بەڵێ، خانم، هەروەک دەتەوێت.
ئەم بازاڕە هەموو ئەو شتانەی کە پێویستمان پێیەتی هەیە.
تۆری مێشوول، جێگای داڕێژ، وانە.
ئێمە پێویستمان بە ئەمە هەیە.
ئەو خانمە چاوی باشە.
دڵنیام تۆیان باشترینن
-پێدانکردنێکم هەیە.
بەڵێ، بەڵێ.
هەرچی ئەسپەکە جوان بوو،
هەرگیز لە دۆناکانی بیاباندا نەدەهاتبوو.
چی کردیت؟
من مامه ڵه ی کردم، فاتوه له بازاڕدا مامه ڵه ی کرد.
بۆ چوار لە باشترین درۆمادێرەکان.
ببورە
گێرترود، مەڕۆ، ئێستا مەڕۆ.
ریچارد، چارەم نییە.
دڵم ئامادە نییە
هەست دەکەم.
- بۆ چەند هەفتەی دیکە بمێنەوە.
زۆر زوو، شیرینیش نامێنێت.
- زۆر بە هیوا تۆم هەیە.
ئه م شتانه م نه که یت
- بێ تۆ هەموو شتێک تەنیایی دەبێت.
بێبەختی هاوسەرگیری بێبەختییە
ئەمە لە هیچ شوێنێکەوە هاتووەتە لام، ڕیچارد.
جگە لەوەش هەرگیز ناتوانم بەتەواوی ببم بە هی تۆ تۆ پیاوێکی هاوسەرگیریت
من هەموو شتێک ڕێک دەبەم.
نامە بۆ دەنووسی؟
لە هەموو پۆستەکانی بیابانەوە نامەیت بۆ دەنووسم.
ڕۆژنامەیەکم بۆ دەنووسم
ئەو باسە...
- چی؟
باڵی بە شەم دێت.
ئایا خانمە دەتوانێت نیشان بدەم چۆن بکەم؟
بۆ پەککردنی هێلکە؟
چۆڵەوانێ هێلکە نازانێت چولکان نازانێت
بۆ ماوەی پێنج خولەک بیخەنە گەرم.
چۆڵەوانی هیچ خولەکێک نازانێت
درێژی نوێژێک
هدیه یه کیت هه یه
ریچارد...
هەوڵ دەدەم لە بیرت دووربخەمەوە
بەڵام سەیر و سەمەرەیە
تەی لە مێشکمدایە لە هەموو هەنگاوەکانی بیاباندا.
باخچەکەم هیچ بیرۆکەیەکی کات نییە.
هیچ هێلکە هەڵناویشتووە.
ئێستا گەڕامەوە بیابان وەک ئەوەی ماڵەکەم بێت.
ئاست و تەنیایی وەک پەردەی ناجێگیر لە دەوروبەرم هەڵدەچن.
خەوێکی قووڵتر لەوەی کە شارستانیەت دەتوانێت گەشەی پێ بکات.
پاشان بیابانی بێ ڕێگاوبان
دیسان
پێش شەڕی خێڵەکان ئەم شوێنە زیندوو بوو.
ئێستا تەنها ڕۆح هەیە لێرە.
ئەمە چیە؟
چۆن ئه مه مومكنه ؟
لە کونسوڵەوە؟
دەبێت نێردراوی کونسوڵ شەو و ڕۆژ سواری بووبێت
ئەمشەو لێرە دەمین
ئازیزەکەم
چۆڵەوان تۆی هەیە و دڵم لەگەڵتدایە
ئەگەر شەوێکی ئازاد و زۆر تەواو بم
پێشترە ببم و ببوسم
ئەوەش وا دیارە خودا بۆ ساتێکی خودایی لەگەڵمان بوو.
ئا، ئیکستاسی!
شاید جارێکی تر بگەیەنینەوە
لە پێشەوەی کاتدا.
نەمتوانی بخەوم...نەمتوانی بخەوم.
کاتژمێر یەکی بەیانییە.
تاو تۆ و تۆ لە نێوان من و هەر پشوویەکدا بیت.
جارێک بە ژیان ناوم بدایت
ئاگرم، ئاگرم و دەسووتاوم
دەبێت دەنگێک لە ناومدا کە هەوڵ دەدەم لێی دووربگرمەوە.
"لەپێش هەموو جیهانێک، داوای من بکە و ببەستە".
بەڵام...
ریچارد...
گومانم لە کەس هەیە لە جیهاندا هێندە دڵخۆش بێت وەک من ئێستا.
تەن لە بیابان هەڵکێشرا
و ڕزگارکردنی دیکە بۆ تۆ نییە.
کاتێک ئێمە لەجوڵاندەین، هەست دەکەم
هەموو شتێک لە پشتمانەوەیە.
تەنها سێبەرەکانمان بەدوادا دێن.
وەک ئەوەی پێمان بیر بکاتەوە
ژیانەکانی ڕابردوومان.
ئەو خانمە جەلالەیە، جەلالە وەک هەر پیاوێکی بێدووین.
- مەبەستت هیرییە؟
دەمەوێت بن ڕەشید ببینم.
دەبێت زۆر باسی بن ڕەشید بکەین.
دوژمنانی بەهێز هەیە.
ئیبن سعود؟
بەڵێ، و زۆر کەسی تر.
- لە (هایری) نایبینیت.
لە باشور شەڕی کردووە.
پێم وابوو هێمن بوو.
چیتر نا، ئاگاداری حەیرە، چەندین کوشتن هەیە.
بۆ من؟
ئەو میواندارییە خۆشبەختەیت بۆ منی نیشانداوە.
و تۆ بە چیرۆکێکی بیابانیدا خۆشحاڵم کردیت.
هەموو بێدووینێک چیرۆکی گێڕانەوەیە.
به ڵام ئێوه ش زانیاریتان ده ده ن له سه ر بنه ماڵه و بنه ماڵه ی حه یری.
و لەبەر ئەوە... دەمەوێت سوپاسیان پێ بکەم.
دەمەوێت ئەمانەش بدەمێ
ئەمانەن چاویلكەکانم
ئێستا بە ڕوونی دەبینم، بۆیە پێویستیم بە ئەو نییە.
ئه مانه دیارییه
من بووم بە گەشتیارێکی بیابان کە زۆر دەوڵەمەندە.
زۆر سوپاس
ئەحمەد، ڕێبەرەکەم، دەبێتە ھاتەری ئێوە.
له ڕێگه ی ئێوه دا هیچ زیانییه كتان پێنه گه یه نێت.
بەڵام کاتێک لە "هایری"دا، کەس دەرناچێت.
ئینشالله، دەمانەوێت جارێکی تر ببینیت... زیندوو.
ئینشالله
زۆر دوور دەبینیت.
کۆیلەکان، من نازانم ئەمە چیە.
بەڵام دڵنیام کە سوکایەتییە.
تەنها ژنەکە.
پیاوەکان لە دواوە دەمێننەوە.
تەنها ژنەکە بانگهێشتی ئێرە دەکرێت.
ناوم ئیبراهیمە.
من فاتیما، خاڵە ئەمیریم.
ئەمە تورکیایە، کە خۆشیتان پێدەبەخشێت.
بەخێر بێن بۆ هیری.
تۆ دەبێت خانمی بیابان بیت.
دەنگۆی خێراتر بوو لە تۆمی تۆ.
من گێرترود بێڵم
کێ ناردوویت؟
کەس نییە
نەخێر، من لێرەم بە تەنیا.
-بە تەنیا؟
جیهان دەزانم.
من لە ئەستەنبوڵەوە هاتووم.
سوڵتان من ناردووە وەک دیاری بۆ میر ڕەشید
پلانەکانت چین؟
دەمەوێت ئەمیر ڕەشید ببینم.
ئیمیر ڕەشید لە حەعری دوورخرایەوە
ژنەکانی بەدوای خۆیدا چوونە.
و هەموو پیاوانی خێڵەکە.
بەڵام منی بەجێهێشت.
- میوانێکی ئیمیر بوو؟
ئەمیری هارروود، شەش ساڵ لەمەوبەر.
چی ڕوویدا؟
ئەم کۆشکە پڕە لە پیلانگێڕییەکان.
پڕ لە کوشتن.
چی بەسەر ئەمیرەکەدا هات؟
تیرۆرکرا
و جێگرەکەی کوژرا و جێگرەکەیشی کوژرا.
هەموویان، چەند ساڵێک.
خاكدارانیش لەگەڵیان كوژران
هەموو حەرەمەکە لە پیاوەوە بۆ پیاو دەگوازرا.
ئێستا ئەمیری دەسەڵاتدار کێیە؟
لە خێزانەکەیدا بە کەم کەس مایەوە.
کەواتە، ئەو گەنجە.
لە باکوور هەڵدێت
فاتیما، پوورەکەی،
ئەو فەرمانڕەوای ڕاستەقینە.
زۆر جوانە
من سێ هەفتە زیندانی لێرە بووم.
تۆ زیندانی نیت
پیاوەکانت زۆر چاودێرییان لێدەکرێت.
تۆ تەنها پێویستە بمێنیتەوە تا ئەمیر بڕیار بدات.
بڕیار بدات چی؟
ئەگەر ئەوە باش بێت کە تۆ لێرە بیت
بۆ چی؟
ئاواتم ئەوەیە کە لێرە بمێنیتەوە لە حەرەمەکەی ئەمیر.
ئەو دڵخۆش دەبێت.
فاتیما...
ئەوە ئاواتەکەم نییە.
کەی دەگەڕێتەوە؟
دەزانیت؟
من زۆر دڵخۆشم بۆ پێشوازی لە میوانەکەم.
واتە: "زۆر دڵخۆشم لە پێشوازی ژنەکەی
"بۆ حەرەمم".
بەڵێ، هاوسەرەکەم.
ئیمیر...
شەرفە کە تۆم ناسی.
بەڵام من ئێستا هاوسەرگیریم کردووە.
من ئەندامی کونسوڵی بەریتانیام.
ئەمەش دەبێتە هۆی کێشەیەک بۆ مرۆڤ و وڵاتەکەی.
پێم گوترا پێچەوانەکە.
"هیچ پیاوێک دەست لە ژنێکی هاوسەرگیری ناکا"
پێغەمبەری خوا صلی الله علیه وسلم فێری ئێمەی کردووە.
ریچارد ئازیز، لەماوەى دیتەکانمەوە ڕوونە
ئەوەى ماڵى ڕەشید بەرەو لەناوچوونى دەڕوات.
ئێستا دیارە کە ئیبن فۆڵدستەر لە بەرزبوونەوەیەداە.
ئاینده ی عه ره بی ناوه ندی له سه ر ده ست ئه و ده ست ده گرێت
نەک خەڵکی حەیرە.
پێویستە ئەمە بە دەزگای عەرەبی بەریتانیا ڕاگەیەنم.
ئەو گەڕانانەی کە لە ساڵانی رابردوودا ئەنجامم داوە،
چوارچێوەکان و دانیشتوانی ژیانی خێڵەکان و حکومەتەکان،
لە وێنەیەکی تایبەتدا گەیشتوومە سەر لوتکە، وێنەیەک کە تەنها من دەتوانم وێنەم بنێ.
لەبەر خۆم هەست دەکەم ساڵانی درێژەی ئامادەکاری،
ئامادەکردنی بۆ ئەوەی من نازانم، کۆتایی هاتووە.
و چارەنووسی نوێ
لەپێش مندا هەڵدەگیرێت.
تەنها ئێستا دەمەوێ بگەڕێمەوە لای ئێوە.
با شوێنێکی هێمن بدۆزینەوە.
ڕۆژنامەکەتم خوێندۆتەوە.
بۆ تۆ بوو
جیهان دەگۆڕێت
لە کاتی من لە بیاباندا، جەنگەکە بوو بە جەنگی جیهانی
تەنانەت تێناگوتم.
ئێستا هەموو ئەوروپا.
ڕووسیا، ژاپۆن...
ئەمریكا ئێستا، ئەوانیشیان دەبێت.
گێرترود، شتێکم ویستوویەت پێ بڵێم.
بۆ خزمەتگوزاری چالاک نوێ بوومەوە.
چاوەڕوانی ئەوە بووم.
لە ساتێکدا من لە جەنگەوە گەڕامەوە
من هەموو شتێک لەگەڵ جودیت ڕێک دەبەمەوە.
بۆیە دەبێت ئازاد بیت.
خۆشترە گوللەیەکم لە سەردا بخەم...
لە ژیان بەبێ تۆ
بۆچی دەڵێی؟
گێرترۆد...
شتێک هەیە کە پێویستە بیزانیت
جودیت لێدوانە خراپەکانى دەربارەی...
لە خۆکوشتن ئەگەر هەوڵ بدەم جیابکەمەوە
تێدەگەم
باوەڕم پێناکات، بەڵام...
خۆشەویستی زوڵمگەرییە.
گێرتی، وەزیری ڕۆژهەڵات پیرۆزبایی لێ دەکەم
وەک ئەوەی کە فۆلی پۆستەکەی داهێناوە.
-ئەمە هەموو کارمەندەکانتن؟
تۆ بوویت بە ڕاوێژکاری باڵا، لۆرانس.
تۆ چوویتە نێو ئاژەڵێکی سیاسی.
- لە ڕووی تەکنیکییەوە، لەدوای تۆ دێم، بەڵام...
هیچ پیاوێک وەک من نییە و هیچ ژنێک وەک تۆ نییە، بێگومان.
تۆ ببیتە جۆرێک لە شاژنی
-نەخێر، تەنها ژنێک کە بیری پیاوەکەی دەکات.
مەبەستت لە ئەفسەرەکەت کە بەشداری شەڕی شکۆدار کرد.
بەڵێ، من دەمەوێ.
خانم بێڵ، دەتوانیت نزیک بیتەوە؟
- پیرامیدەکانی گیزە لە چوارچێوەیەدا.
هەروا، تکایە.
بەڕێز چرچیل، چاوەڕوانی چی لە کۆنگرەکە دەکەیت؟
کوڕان با ڕووبەڕووی ببینەوەەوە...
ڕێكارێكی نوێ لە جیهانی عەرەبیدا.
بەڕێز چرچیل، بەم گرنگییە نوێیە بۆ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست،
ئەمە سیاسەتی بەرامبەر بە هیندستانی بەریتانی لە کوێوە دەردەچێت؟
چرچیل هەوڵیدا ئەمە وەک دەستکەوتێکی نوێی ئیمپراتۆریەتی بەریتانی بفرۆشێت.
چی دیکه یه ؟
ئێمە بەرەو سەربەخۆیی ئەوان ناهێڵین.
نەتەوە عەرەبەکان کە لەئاگا بوون، ئەمە دەستکەوتەکەیانە.
بێگومان
شێرەکانی ئیمپراتۆریەتی بەریتانیا
بەڕێز لۆرانس، بەم ئاڕاستەیە تکایە.
پیرامیدەکان لە پشتەوە بۆ وێنەگرەکان
تۆ ده ستبه جێ ده كه یت، کەمێک به ره و چه پ، به ڕێز.
هێوربکە، کاک لۆرانس.
بەڕێزان، ئەم کەمپەمان بەدەست دەهێنین؟
کاک لۆرانس!
کوڕان، ده ستتان ده گرێت؟
یەکێکی تر لەو شێوەیە، تکایە، بەڕێز چرچڵ.
سیگارەکەم... سیگارەکەم کوژایەوە.
ئەوە کۆتایی جیهانە.
یەک جار زیاتر، کاک چرچیل، هەمووتان زۆر جوانن.
چوار هەزار ساڵ مێژوو بەسەرتدا
لۆرانس، بێدەنگ بیت.
ناپلیۆن پێش تۆی گوتوویەتی.
بەڵێ، هەموویان پێکەوە ئێستا.
زیانەکانمان لە گالیپۆلی زۆر گەورەن
هێزەکانی ئۆسترالیا لە یەک ڕۆژدا ٣٠ هەزار پیاویان لەدەستداوە.
جەنەڕاڵ، ئەمە نهێنییە.
گرنگ نییە، سبەینێ هەموو جیهان لە پەنجەرەکەیەوە هاوار دەکات
دۆتی وایلی، کە پێشەنگی هێرشەکەی بوو،
پێشتر خاچی ڤیکتۆریای پێبەخشرا.
تۆ رەشارد گوت؟
ریچارد دۆتی وایلی ؟
شـەرعی وەلش فیزیلیەر
خاچی ڤیکتۆریا تەنها بۆ پاڵەوانانی کەوتووە.
راستە
پێمان گوترا لە شەڕدا دەیەوێت بمرێت.
پێم وایە کێشەکانی لەگەڵ هاوسەرەکەی هەیە.
بەڵێ، بەڵێ.
ببورن، سوپاس.
فاتوح، من بەبێ تۆ چی بکەم؟
من بە دوای ئەو خانمە دەبم تا کۆتایی جیهان.
دۆرانی خۆشەویست...
لە دەرد و نەهامەتی دڵمدا، ڕوو لە تۆ دەکەم.
ئەمە وەک ئەوەی ژیانی من کۆتایی هاتبێت
وەکو خۆشەویستی بۆ من مەبەست نەبوو.
تەنها ئەرکی گەورەم کە ئەنجامم داوە بەردەوامم لە بەردەوامبوونە.
قاهیرە دیسان بووە یەکێک لە ناوەندەکانی جیهان.
و من ژیانێکی نوێ دەست پێ دەکەم.
ژیانی سیاسەتمەدارێک.
گێرترۆد...
پرنس فەیسەڵ داوای کۆبوونەوە لەگەڵت کردووە.
دیارە لە هەموو شوێنێکە.
چۆن کوڕە سێیەمی شەریف حوسێن لەگەڵ براکانی مامەڵە دەکات؟
براکانی تەنها ئارەزووی ڕکابەری ئەسپە دەکەن.
گێرترود، دەبێت یارییەکە بکەین.
فەیسەڵ شازەیە، زیرەک و بێ بەزەیی.
بەڵام پێدەچێت ئەو کەسە گونجاو بێت بۆ ئەم کاتە لە مێژوودا.
با راستگۆ بین - راستگۆبوون مەترسیدارە
مەگەر تۆش گەمژە بیت
ئینگلتەرا پێویستە زووتر لە کۆلۆنیاکانی دەربچێت.
من لە پێناوی نیشتمانەکەم دەترسم کاتێک بیر دەکەمەوە کە خودا دادپەروەرە.
من و براکەم فەیسەڵ، یادداشتەکەتان لەسەر شەڕی عەرەبی خوێندووینەوە.
پیرۆزبایی
تۆ هەستەکانمان دەردەبڕیت.
هیچ کەس لە ڕۆژئاوادا دڵی بێدووینەکان باشتر لە تۆ نازانێت.
بێدووینەکان بە تۆ دەڵێن...
"خەڵکێکی بەڕێز".
شەرەفە
ئێمەش لەگەڵ ئەوانەی کە بە "دایکی ئەو شتانە" دەڵێن، هاوڕاین.
نازناوێک بۆ ژنەکەی پێغەمبەری خوا صلى الله عليه وسلم، سەلامی لەسەر بێت.
لەبەردەم دوو نەوەی ڕاستەوخۆی پێغەمبەردا
له به رده م خه ڵكی بیاباندا
من شایانی ئەو شەرەفەم نییە.
شەلکەکەت شایەنی پاشایە.
تۆ بەمزوانە پاشای دەبیت.
لەسەر کێ؟
لەسەر ئەو کەسانەی کە خۆشم دەوێ.
چی وایکرد ژنێکی ئینگلیزی ئەوەندە خۆشمان بوێت؟
من پیاوێکی متمانەم هەیە، خەڵکی حمس.
ئەو...
ئەو ژیانی منی ڕزگارکرد.
زۆر جار لە بیاباندا
دایکی پیرە و کاتێک لەگەڵیدا قسە دەکات
- پێنج کوڕى هەیە - دەڵێت...
فەتوح...
فاتوح کە من متمانەم پێ کرد کە منی بەخاک بخاتەوە
پاشان باسی کەشوهەوا دەکات
ئەو باسی خودای دەکات و...
و تەنها لەبەر ئەوە... بۆ ئەو...
هەمیشە دڵم لەگەڵتدا دەبێت.
ئێستا بە مۆڵەتی ئێوە، دەڕۆم.
بە ئاشتی بڕۆ
چۆن بزانێت ئێمە پاشایان دەبین؟
ئەو دروستکەری پاشاکانە.
ئەو شاژنی داناوەی بیابانە.